　　板球是一项由投球、击球和接球等技术组成的，以投球、击球对抗为主要形式的同场竞技的集体项目。现代板球起源于中世纪的英格兰，至今仍在英联邦地区盛行不衰，巴基斯坦、印度等国甚至把板球看作“国球”。板球运动强调“绅士风度”，尊重体育精神。在广州2010年第16届亚运会上，板球成为正式比赛项目。板球运动是在圆形或椭圆形的草坪上进行的，场地中心区域是由黏土及短草制成的“球道”，球道两端是由三根直立木柱和两个小横木形成的三柱桩门。两端三柱门之间的距离为20.12米，球道宽3.05米。板球比赛分上下半局。通常每队各有11名队员，击球方每次上场2名击球员，当10名击球员均被淘汰或击球回合全部完成，击球局结束。防守方有11名队员上场，根据规则要求及队伍战术需求分为投球手、击球手、守桩员、防守队员。投球手和守桩员分布在球道的两端，投球手负责把球投中对方击球员身后的三柱门，力图淘汰击球员，守桩员负责接住投球手投出的球，其他9名队员分布在场地各个位置防守，主要负责把击球员打出的球接住，限制击球员得分或直接淘汰击球员。击球方击球局结束后，两队攻守交换。

　　亚运会板球比赛采用20回合制，即每队有20个回合的投球，然后交换防守方和进攻方，最后根据双方得分判定胜负。

　　杭州亚运会板球项目比赛时间为9月19日-10月7日，在浙江工业大学（屏峰校区）板球场举行，共产生2枚金牌。