　　棒球，是以球棒击球进行投打对抗的竞技项目。古代棒球运动于18世纪中期源于英国，后来传到美国发展成现代棒球。巴塞罗那1992年第25届奥运会上，棒球成为正式比赛项目。广岛1994年第12届亚运会上，棒球成为亚运会正式比赛项目。

　　棒球比赛场地是一个直角扇形区域，本垒两边分别向一垒和三垒直至本垒打标志杆为区分界内和界外的边线，打到场地的球，将根据边线内外落点以及一三垒的关系决定是否有效。界内地区又分为内场和外场，正式比赛场地的内场或垒位及跑垒线路为土质，要求松软;外场部分为草皮。内场呈正方形，四角各设一个垒位，每边垒间距离为27.43米。

　　棒球的球棒成圆柱形，是用整根或两根以上木纹一致的木料粘接制成，棒面必须平滑且无截面接头。棒长不能超过1.07米，棒球的比赛用球是由软木、橡胶或类似材料为芯，卷以羊毛线并用两片白色羊皮或牛皮等紧密包扎缝合108针而成。重量约在141.8克到148.8克不等。棒球比赛规定队员在击球时必须戴棒球用头盔，接手在就位防守时须戴接手用头盔、护面护胸和护腿等。

　　棒球比赛两队分为主队和客队，主、客队由抽签或组委会确定，杭州亚运会棒球比赛每队由24人组成，防守方每次上场9人，进攻方依次上场，每场比赛进行9局，每局分为上下半局。按照惯例客队先攻，主队后攻，每半局3个出局以后，两队交换攻守，各队以较对方更多得分而获胜为目标。

　　击球员安全上垒，有两种方法：第一、“保送上垒”：投手投出四坏球，“保送”上1垒。第二、“安打”：击球员将球击入界内，至少安全上到1垒就是一个“安打”。投手犯规和投球中身也可以安全上垒。球员安全上垒成为跑垒员。

　　本垒打是击球员可环绕所有垒包一周的安打。击出本垒打，垒上所有跑垒员加上击球员都可回到本垒得分。

　　通常，让攻方出局方式有若干种，其中，守场员使攻队两名队员连续出局的防守叫“双杀”。“三杀”即为同一打席三名进攻队员被连续杀出局。

　　投手通过投球使击球员三击不中而出局的防守叫三振出局，通常称为“吃老K”。

　　九局后两队战平，进行延长赛，直至决出胜负。

　　杭州亚运会棒球项目比赛时间为9月26日-10月7日，在绍兴棒（垒）球体育文化中心举行，共产生1枚金牌。