早在1986年美国ABC频道的直播上，通过电视直播两个孩子间比试玩任天堂游戏机，被视为电子竞技的开始。1990年，任天堂在全美29个城市举办了游戏比赛（任天堂世锦赛）。该赛事是历史第一个正式电子游戏比赛，它的诞生比世界电子竞技大赛（WCG）早10年。

　　亚洲范围内，电子竞技最早盛行于韩国，后逐步向中国、日本、越南、泰国等国家发展。2003年11月18日，国家体育总局正式批准，将电子竞技列为第99个正式体育竞赛项目。2008年，国家体育总局将电子竞技改批为第78个正式体育竞赛项目。雅加达2018年亚运会将电子竞技纳为表演项目。2020年12月16日，在第39届亚奥理事会全体代表大会上，电子竞技获准列为杭州亚运会正式比赛项目。比赛共确定7个项目，分别为英雄联盟、王者荣耀亚运版本、和平精英亚运版本、刀塔、梦三国2、街霸5、足球在线4，其中包含5个PC端项目与2个手游端项目，并囊括MOBA（多人在线对战竞技类）、体育模拟类（SPG）等多个当下颇受欢迎的电子竞技品类，使杭州亚运会电子竞技项目变得精彩纷呈。同时，电子竞技作为一种新型的体育项目，它的竞赛形式也随着品类及平台的不同而不同，对应的赛程赛制及规则也比较繁多。目前较为知名的电竞赛事，诸如WCG、IEM、WEG、CPL、NEST等使用规则包括单败淘汰制、双败淘汰制、组内双循环制等，个人项目则使用单败制。不同项目类型适用的赛制也颇有差异，其中雅加达亚运会团体项目大多使用组内单循环赛制，个人项目则大多采用单败淘汰制。杭州亚运会的电子竞技比赛项目将由杭州亚组委与亚洲电子体育联合会（AESF）共同协商决定赛制及场地安排等技术问题。

　　杭州亚运会电子竞技项目比赛时间为9月24日-10月2日，在中国杭州电竞中心举行，共产生7枚金牌。