　　帆船运动起源于荷兰。在雅典1896年第1届奥运会上帆船被列为正式竞赛项目，但由于天气恶劣，比赛未能举行。在巴黎1900年第2届奥运会上，帆船进行了7个级别的比赛。除圣路易斯1904年第3届奥运会没有帆船比赛，以后历届奥运会都有帆船项目。自洛杉矶1984年第23届奥运会起，帆船比赛由男女混合项目改为男女项目分设。2000年起设立了男女混合赛事。由于帆船级别众多，因此奥运会帆船比赛的项目经常出现变更。

　　帆板运动是介于帆船和冲浪之间的新兴水上运动，帆板是最简单的一种小帆船。自1970年在美国正式问世以来，便以惊人的速度风靡于世界。帆板作为帆船的一个新级别，成为洛杉矶1984年第23届奥运会正式比赛项目。帆船比赛在曼谷1978年第8届亚运会上成为正式比赛项目。帆板作为帆船的分项在新德里1982年第9届亚运会上成为正式比赛项目。帆船帆板比赛要求在开阔的海面上进行，距海岸应有0.5~2公里。由于风向、风速、气象、水文等条件的不断变化，竞赛场地会做调整，在规定的区域里进行布设。按照规定的比赛航程绕过了所有规定的标志并触及终点线时，该船即为结束比赛。帆船帆板比赛按照国际帆船帆板单项体育组织认定的帆艇种类和型号进行分项比赛。每个单项进行多个轮次比赛。每轮第一名得1分，第二名得2分，第三名得3分，以此类推。最后一个比赛日通常进行奖牌轮，每个小项成绩最好的10条船进入奖牌轮，奖牌轮采用双倍记分。最终，每条帆船在每一轮比赛中的名次得分相加，总得分最少者获胜。有时因天气情况，允许减少比赛轮次。

　　杭州亚运会帆船项目比赛时间为9月21日-27日，在宁波象山亚帆中心举行，共产生14枚金牌。