　国际象棋是起源于亚洲的一种二人对弈的棋盘类游戏，经由阿拉伯人传入欧洲后，成为国际通行棋种，是世界上最古老且最受欢迎的棋类游戏之一，也是一项智力竞技运动。曾一度被列为奥林匹克运动会正式比赛项目。国际象棋在多哈2006年第15届亚运会上首次被列为正式比赛项目，在2010年广州第16届亚运会再次被列为正式比赛项目。

　　国际象棋的棋盘为正方形，由横纵各8格、颜色黑白交错排列的64个小方格组成。棋子就放在这些方格中移动，一共32枚棋子，分为黑白两组，双方各执一组，每方各16枚棋子。棋子种类分为王、后、车、象、马、兵6种棋子。在正式比赛中，国际象棋的棋子采用立体棋子，棋盘放置在两位棋手之间，由白方先行，黑白双方交替行走己方棋子，按照不同棋子的行棋规则一次走一步，直到棋局结束。棋局以“保护本方的王、将死对方的王”为目标，先把对方的王“将死”的一方获胜。如果黑白双方都无法“将死”对方，则为和棋。

　　纵观当今世界棋坛，国际象棋亚洲男子项目新生势力迅速崛起，女子项目尤其是中国棋手整体优势明显，杭州亚运会国际象棋比赛将是一场世界级的智力竞技盛宴。

　　杭州亚运会国际象棋项目比赛时间为9月24日-10月7日，在杭州棋院（智力大厦）棋类馆举行，共产生4枚金牌。