　　滑板于20世纪50年代末、60年代初由冲浪运动演变而成。在雅加达2018年第18届亚运会上，滑板作为正式比赛项目首次亮相。在东京2020年第32届奥运会上，滑板成为正式比赛项目。滑板运动是一种极限运动，不同于传统运动项目，没有固定的动作模式，需要滑手自由发挥想象力和创造力，挑战性、观赏性很强。滑板是一种短而窄的板（长80厘米、宽20厘米左右），两头均有翘度，板下前后各有两个小轮子。滑手踩着滑板可以做出一系列的技巧动作，包括跳跃、翻板、横向旋转，还可以借助道具做出板面滑行、支架碾磨等动作，或将各种动作随意组合。裁判根据选手的动作难度系数、成功率、高度、速度、原创性，以及动作的组成和个人风格进行打分，排定名次。

　　滑板比赛一般分为碗池和街式。碗池比赛也叫公园赛，是在一个“碗形”的镂空的道具上进行，有一系列复杂的曲线，四周都是圆弧的碗壁，高度和坡度各异。比赛中选手自己设定路线，利用碗壁的高度差进行加速，完成惊人的空中技巧，还可以在碗池边缘做一系列的平衡技巧动作。

　　街式比赛也叫街区赛，是在一条“街道形”道具上进行，有楼梯、扶手铁杆、长凳、斜坡和弧坡等。每位选手自由安排自己的比赛路线，可以利用场地里的每一部分来展示一系列技巧动作。

　　杭州亚运会滑板项目比赛时间为9月24日-27日，在钱塘轮滑中心举行，共产生4枚金牌。