　　现代击剑运动起源于欧洲，是从古代剑术决斗中发展起来的体育项目。击剑是奥运会传统项目，1896年第1届雅典奥运会就成为正式比赛项目。在德黑兰1974年第7届亚运会上，击剑成为亚运会正式比赛项目。国际奥委会认可的世界击剑管理机构是“国际击剑联合会”，1913年11月29日在巴黎成立。亚洲击剑运动的理事机构是“亚洲击剑联合会”，1972年8月成立，会址设在德黑兰，是亚洲所有“国家和地区击剑协会”的联盟组织。在国际比赛中，裁判判罚均使用“国际击剑联合会”官方语言——法语。

　　击剑分三个剑种：花剑、重剑、佩剑。因有效击中部位及比赛规则不同，故每个剑种都有其技战术特点。杭州亚运会击剑比赛场地设在杭州电子科技大学体育馆，赛期6天，共设花剑、重剑、佩剑三个剑种的男子和女子的个人及团体12个小项比赛，共计产生12枚金牌。杭州亚运会击剑比赛执行国际击剑联合会击剑规则。

　　击剑比赛在一条有效长度为14米宽度为1.5米的金属剑道上进行。决赛将在高台举行剑道中央为中线，中线左右各2米为开始线，开始线向后各5米为端线，两条端线之间即为击剑场地的有效长度，端线向后各有1.5到2米的延长区。运动员必须使用符合国际剑联标准的装备进行比赛。装备包括面罩、金属衣、手线和连接插头、手套、上衣、裤子、鞋等。

　　花剑，得分有效部位为面罩金属舌部分和金属背心覆盖的躯干部分；重剑，全身均为得分有效部位；用剑尖刺中对方有效部位/即为有效得分。佩剑，得分有效部位为金属面罩、金属上衣和导电套袖覆盖的部分。用剑劈或刺中对方有效部位，即为有效得分。个人赛采用混合式直接淘汰制，包括小组循环赛和直接淘汰赛。小组循环赛5剑制，比赛每场3分钟，得分先到5分或规定时间内得分多者获胜。直接淘汰赛15剑制。花剑、重剑，每场三局，每局3分钟，局间休息1分钟，得分先到15分或规定时间内得分多者获胜；佩剑，得分先到8分休息1分钟，先得15分者获胜。团体赛采用直接淘汰赛制，每队4名队员，3名参赛，1名替补。比赛以九局“接力赛”的方式进行。每局需要打满3分钟或一方得分达到本局数乘以5的倍数，先得45分或规定时间内得分较多的团队获胜。比赛如规定时间结束出现平局，先通过裁判器抽签“优胜权”归属，再进行加时一分钟一剑决胜负，如加时仍为平局，获得“优胜权”方获胜。

　　杭州亚运会击剑项目比赛时间为9月24日-29日，在杭州电子科技大学体育馆举行，共产生12枚金牌。