　　举重是一项古老的运动。近代竞技举重运动兴起于18世纪末，最初盛行于欧洲。在雅典1896年第1届奥运会，举重被列为正式比赛项目。在悉尼2000年第27届奥运会上，女子举重首次登上奥运大舞台。1977年的第31届世界举重锦标赛上，正式将体重级别改为以重量称呼，即以各体重级别的最高限度作为级别的名称。运动员比赛前必须按照报名级别称量体重。

　　举重比赛时运动员所有试举必须在举重台上完成。举重台由硬木板制成，是一个水平的正方形，边长4米、高10厘米。举重台四周须有直径100厘米的空旷区域。这个区域必须平坦，没有任何障碍物，包括杠铃片。杠铃由杠铃杆、杠铃片和卡箍组成。运动员必须穿举重服和举重鞋参加比赛。

　　举重比赛分为抓举和挺举。抓举时双手掌心向下握住杠铃杆，以一个连续的动作将杠铃从举重台上提起举过头顶，双臂直臂支撑，双腿可分开或者弯曲。在这个上举的连续过程中，杠铃始终贴近身体并且沿着大腿向上滑行。杠铃举起后，必须保持在最终静止的位置，双臂和双腿完全伸直，双足在同一直线上并且与躯干和杠铃的平面平行。挺举分为两个部分。第一部分是上提（提铃至胸），运动员面对杠铃，抓住杠铃并且弯曲膝盖。双手掌心向下握住杠铃杆，以一个连续的动作将杠铃从举重台上提至肩部，双腿可分开或者弯曲。可将杠铃接放在锁骨、前胸上部或整个弯曲的手臂上。运动员的双足必须返回同一直线并且双腿在上挺之前要完全伸直。第二部分是上挺，运动员弯曲然后伸直双腿同时双臂一次性完全伸直将杠铃向上举起，双腿分开或弯曲。运动员双足返回同一直线上，与躯干和杠铃平面平行，双臂及双腿完全伸直，身体全部呈静止状态。举重比赛按照先抓举后挺举的顺序进行。每位运动员每种举式最多有三次试举，从最轻的重量开始试举。比赛杠铃的重量以1公斤的倍数逐渐增加。

　　亚运会的举重比赛，是由运动员抓举和挺举的最好成绩相加的总成绩来决定运动员的排名。将对获得前3名运动员分别授予金牌、银牌和铜牌。当总成绩相同时，最早达到该最好总成绩的运动员，排名在前。

　　杭州亚运会举重项目比赛时间为9月30日-10月7日，在萧山体育中心体育馆举行，共产生14枚金牌。

