　　卡巴迪起源于亚洲民间，距今已有4000多年的历史，风靡于西亚、南亚一带。运动形式上类似于中国民间“老鹰捉小鸡”的游戏，但卡巴迪是一项对抗性非常强的集体运动，对运动员的肺活量、柔韧性、反应速度、身体的敏捷性等素质要求很高。在柏林1936年第11届奥运会上，卡巴迪作为表演项目首次亮相。在北京1990年第11届亚运会上，男子卡巴迪成为正式比赛项目；在广州2010年第16届亚运会上，女子卡巴迪成为正式比赛项目。

　　卡巴迪比赛在两支队伍中进行，每支队伍有12名队员，其中7名为首发队员，其余5名为替补队员。双方在一块矩形的场地上进行比赛，不需要借助任何的器械设备交替进行进攻。比赛开始前双方队员站在己方半场，由双方队长通过掷币决定进攻顺序，率先进攻的一方派出一名队员不间断的喊唱“卡巴迪”进入对方半场发动进攻，进攻队员如果触及一名或多名防守队员并顺利返回己方半场，被触及队员被判罚出场，进攻方触及几人得几分，同时复活几名队员上场（场上最多为7名队员）；如果进攻队员中断喊唱或者被抓住，不能顺利返回己方半场，则被罚出场，对方得1分且复活1名队员。裁判员也会根据规则对运动员在比赛中的行为做出相应的判罚。

　　卡巴迪男子比赛上下半场各20分钟，女子比赛上下半场各15分钟，中场休息5分钟，最终得分多者获胜。若常规时间内双方打平，则进行加时赛。加时赛时双方首发出场的7名队员全部上场，并确定5名进攻队员和进攻次序，交替进攻结束后，得分多者胜出（加时赛不执行逐出、复活规则）。

　　杭州亚运会卡巴迪项目比赛时间为10月2日-7日，在萧山瓜沥文化体育中心举行，共产生2枚金牌。