　　空手道，起源于中国，发展于日本，是一项融合了中国传统武术精髓和琉球民间古老拳术而形成的武道项目，是盛行于世界的一项新型运动竞技项目。空手道在北京1990年第11届亚运会上成为表演项目，自广岛1994年第12届亚运会起成为正式比赛项目，在东京2020年第32届奥运会上成为正式比赛项目。

　　空手道比赛在边长为8米的正方形垫子上进行，比赛分为组手和型两个小项：组手即对抗性实战，型即技能展示。组手比赛根据男女体重划分级别，比赛选手身穿道服，戴有拳套、牙套等护具，一方系红色腰带，另一方系蓝色腰带。选手2人一组以回合对抗的方式进行比赛，每回合3分钟。比赛攻击有效得分部位为骨盆以上的身体部分，包括锁骨但不包括肩部本身（中段），以及锁骨以上的部分（上段）。裁判根据选手施展在得分部位的冲拳和击打技术判为有效（1分）；中段踢技判为有技（2分）；上段踢技，或施展在除双脚以外身体任何一个部位与地面接触时的对手身上的任何技术判为一本（3分）。在一回合比赛中，以下几种情形为获胜方：1.率先取得8分净胜分；2.在比赛时间结束时,取得的分数高于对手；3.得分相同时，拥有“先得分优势”；4.如果双方选手均未得分，或得分相同又没有人获得“先得分优势”的，则由5名比赛裁判根据选手场上表现以投票方式决定胜负；5.因对手犯规、失格或弃权而获胜。型比赛分男女个人和男女团体。团体型每队3名队员。比赛中，选手只能演练世界空手道联盟规定的“型”，由7名裁判根据选手场上表现进行打分，在去掉一个最高分和一个最低分后计算总分，经过淘汰赛决定胜负和最终名次。

　　杭州亚运会空手道项目比赛时间为10月5日-8日，在临平体育中心体育馆举行，共产生14枚金牌。