　　篮球起源于美国，由詹姆斯•奈史密斯博士于1891年发明。1904年第3届奥运会上第一次进行了篮球表演赛，在柏林1936年第11届奥运会上，篮球成为正式比赛项目，女子篮球在蒙特利尔1976年第21届奥运会上成为正式比赛项目。

　　篮球比赛场地长28米，宽15米，地面平坦、坚实且无障碍物。篮球比赛由4节组成，每节10分钟。每队上场5人，每队目标是在篮球规则允许范围内，通过球的转移、球员间的配合，在对方球篮得分，并阻止对方队在本方球篮得分，以全场得分多者为胜。

　　篮球比赛中违反竞赛规则有违例和犯规两大类。违例包括带球走、非法运球、拳击球或脚踢球、球回后场、3秒违例等情况。犯规包括侵人犯规、技术犯规、违反体育运动精神的犯规。队员5次犯规将被罚出场。在一节中如某队全队犯规已发生4次时，则该队处于全队犯规处罚状态。如果第4节比赛结束时双方得分相同，需要一个或多个5分钟的加时赛来继续比赛，直至决出胜负。比赛中每队的换人次数不限。

　　杭州亚运会篮球项目比赛时间为9月26日-10月6日，在杭州奥体中心体育馆、浙江大学（紫金港校区）体育馆、绍兴奥体中心体育馆举行，决赛在杭州奥体中心体育馆举行，共产生2枚金牌。