　　垒球于1887年起源自美国，由棒球运动演变而来。亚特兰大1996年第26届奥运会上，女子垒球成为正式比赛项目；北京1990年第11届亚运会，女子垒球成为亚运会正式比赛项目。

　　垒球比赛的场地为直角扇形，两条边线用来区分界内和界外区域。界内分内场和外场，内场为土质，要求松软；外场为草皮。在内场的每个角上各设一个垒位，每边垒间距离为18.29米。场地上还应布置接手区、击球员区、跑垒指导员区、跑垒限制线、准备击球员区、比赛有效区、本垒打线和场边缘线等。

　　国际垒球比赛普遍采用金属球棒，球棒长度不超过86.4厘米，重量不超过1077克。比赛用球圆周可为30.2~30.8厘米，重量在178~198.4克不等。垒球比赛时进攻队员须佩戴头盔，接手就位防守时必须佩戴头盔、护面护胸和护腿等。

　　杭州亚运会垒球比赛每队由17人组成，防守方每次上场9人，进攻方依次上场。依照防守位置分为投手、接手、一垒手、二垒手、三垒手、游击手、左外场手、中外场手、右外场手。进攻时，进攻方9名队员要逐一上场击球，投手可以不参与进攻击球。投手投球的目标范围叫“好球区”。垒球比赛一般进行7局，每一局双方各进攻和防守一次。只有进攻方有权得分。

　　最后以7局累计得分多的一方为胜。若7局后两队战平，进行延长局，直至决出胜负。

　　杭州亚运会垒球项目比赛时间为9月26日-10月2日，在绍兴棒（垒）球体育文化中心举行，共产生1枚金牌。