　马术运动起源于欧洲。在巴黎1900年第2届奥运会上，马术场地障碍赛成为正式比赛项目。从赫尔辛基1952年第15届奥运会起，女骑师被允许参加奥运会马术比赛，马术也成为奥运会中第一个男女同场竞技的比赛项目。作为一个组合，马匹和选手将共同获得奖牌和名次。在新德里1982年第9届亚运会上，马术成为正式比赛项目。亚运会马术比赛项目分为盛装舞步、场地障碍和三项赛三个项目，每个项目分个人赛和团体赛。

　　盛装舞步赛也被称为“马术芭蕾”，要求骑手驾驭马匹做出指定动作或随音乐走出自编舞步，展示骑手与马匹的配合能力。比赛时，在长60米、宽20米的场地内，骑手要根据科目和动作的数量在规定时间内完成一系列规定动作或自选动作。比赛从骑手和马匹的和谐、节奏、活力、难度等技术方面评分；以及动作的编排、创意和对音乐的演绎等艺术水平方面评分，总得分高者名次列前。

　　场地障碍赛在沙地或草地上进行。要求运动员必须按规定的路线、顺序骑马跳越全部障碍。碰落障碍、超过允许时间、马匹拒跳等都要罚分。运动员从马上跌落即淘汰。最好成绩为零罚分，罚分少者名次列前。

　　三项赛由盛装舞步赛、越野障碍赛、场地障碍赛三个项目组成。其中盛装舞步和场地障碍赛项目与各自单项赛的规则与评分办法基本相同。越野障碍赛项目是长距离的障碍赛跑，越野距离分一星级（3200米）至五星级（6700米）不等，星级越高距离越长、难度越大。所跳越的障碍由堤岸、沟渠、石墙和水障组成。三项赛成绩计算为所有项目罚分总计，罚分少者名次列前。

　　杭州亚运会马术项目比赛时间为9月26日-10月6日，在桐庐马术中心举行，共产生6枚金牌。