　　攀岩运动是从现代登山运动派生出来的攀登陡峭岩壁的运动，是一种通过专门的攀登技术训练，以各种装备作为保护或攀登的工具，通过克服地心引力，攀登自然岩壁或者人工岩壁的运动，素有“岩壁芭蕾”的美誉。1985年，法国人弗兰西斯•沙威格尼发明了可以自由装卸的仿自然岩壁，1987年，国际登山联合会规定正式的国际攀岩比赛必须在人工岩壁上举行。人工岩壁的发明使人们摆脱了对自然形成场地的束缚，极大的推动了攀岩运动的发展。20世纪中叶，攀岩作为一项真正的体育运动开展，1947年，苏联首先成立了攀岩运动委员会，并在1948年举办了首届全国性攀岩比赛，这也是世界上第一次攀岩比赛，1974年攀岩被正式列为国际体育竞技项目，同年9月，苏联和捷克斯洛伐克举办了首届国际攀岩比赛。2018年印尼雅加达第18届亚运会首次将攀岩列入比赛项目，在日本东京2020年第32届奥运会上，攀岩首次成为奥运会正式比赛项目，同时攀岩也是2024年法国巴黎奥运会正式比赛项目，以及确定成为2028美国洛杉矶奥运会28个基础大项之一。

　　攀岩比赛项目包括速度赛、攀石赛、难度赛、个人两项全能赛。

　　速度赛在15米高、倾角为5度的人工岩壁上进行。运动员按照指定线路进行速度攀登的比赛，根据每位运动员完成比赛线路所用的时间来决定每轮次的比赛名次，运动员攀爬用时越少，排名越靠前。

　　攀石赛是力量与技术的结合，运动员在专门设计的人工岩壁上的一组短线路上进行攀爬，攀爬时不需要绳子保护，有安全垫提供相应保护，以在规定时间内完成攀登线路的数量和攀登次数来决定名次。

　　难度赛是高度、耐力、策略的体现，运动员在有一定倾斜角度，高度不低于12米，线路长度不少于15米的人工岩壁线路上，采用先锋保护模式进行攀爬，以运动员在规定时间内在线路上的攀爬高度决定其名次，

　　个人两项全能赛是运动员依次参加攀石赛、难度赛二个项目，每个轮次包含：攀石阶段，含一组4条攀石线路，以及随后的难度阶段，含一条难度线路。每个轮次按照攀石和难度单项的判罚原则，以百分制来计分，即攀石每条线路25分，4条线计100分，难度1条线路计100分，合计满分200分，分数高者排名靠前。

　　杭州亚运会攀岩项目比赛时间为10月3日-7日，在绍兴柯桥羊山攀岩中心举行，共产生6枚金牌。