　霹雳舞起源于20世纪70年代，植根于美国的Hip-Hop文化，是街头舞蹈的一种形式。在广州2010年第16届亚运会中， 体育舞蹈中的标准舞和拉丁舞是该届亚运会正式比赛项目。2020年国际奥委会正式宣布霹雳舞将成为巴黎2024年第33届奥运会正式比赛项目。

　　杭州2022年第19届亚运会，体育舞蹈中的霹雳舞将成为亚运会正式比赛项目。霹雳舞比赛舞池需强化复合地板（或类似），最小尺寸满足8米×8米（或者圆的直径为8米）。霹雳舞比赛采取红蓝两方在场地内轮番表演的形式进行。双方各完成1次对决（battle），称为1轮（round）。对决双方每场表演时间不得超过60秒。杭州亚运会的霹雳舞比赛设男子、女子两个小项。根据参赛人数，比赛分为资格赛、预赛、循环赛、淘汰赛、半决赛、季军赛、决赛几个阶段。资格赛阶段即所有选手随机抽签分为4人一组，每名选手都有一轮展示机会。裁判比较所有选手的表现打分并进行排名。预赛阶段根据资格赛排名选手两人一组进行对决，选出胜出的16名进入循环赛；循环赛阶段将选手分成四组，每组4人，每名选手与组内其他选手对决，按照所赢轮次和票数，每组前2名进入下一轮；淘汰赛阶段及半决赛阶段实行3局2胜赛制，季军赛和决赛阶段选手必须完成3轮对决，完成后公布结果。裁判使用“分值滑杆”形式的评分系统，对选手双方的技巧、表现、创造性、多样性、音乐性、个性等指标进行评判。

　　杭州亚运会霹雳舞项目比赛时间为10月6日-7日，在拱墅运河体育公园体育馆举行，共产生2枚金牌。