　　乒乓球起源于19世纪末的英国，属于隔网对抗的技能类体育项目。因其速度快、旋转变化多，富有技巧性和趣味性，乒乓球运动通过一百多年的发展，已遍及五大洲，成为世界广大体育爱好者所喜爱的运动项目之一，于1988年第24届汉城（今首尔）奥运会被首次列为奥运会正式比赛项目。自20世纪50年代起，亚洲球队和运动员在乒乓球运动中逐渐占据较为重要的地位。1958年第3届东京亚运会上，乒乓球被列为亚运会正式比赛项目。

　　从20世纪五六十年代开始，乒乓球运动在中国就得到了广泛的开展，形成深厚的群众基础，目前全国有近1亿乒乓球人口，共有117人成为世界冠军，共获得254枚奥运会、世锦赛、世界杯金牌。因此乒乓球也被称为中国的国球。乒乓球比赛台面应为水平放置的长方形，长2.74米，宽1.525米，离地面高76厘米。球网的顶端距离比赛台面15.25厘米。球应为圆球体，直径为40毫米、重量2.7克，呈白色或橙色，且无光泽。

　　亚运会所有单项比赛都以淘汰赛的方式进行。单打所有比赛将采用七局四胜制。双打的半决赛和决赛采用七局四胜制；双打四分之一决赛及之前的比赛采用五局三胜制。团体赛采用五场三胜制，每场五局三胜。

　 杭州亚运会乒乓球项目比赛时间为9月22日-10月2日，在拱墅运河体育公园体育馆举行，共产生7枚金牌。