　　橄榄球1823年起源于英国拉格比，原名拉格比足球，简称拉格比。因其球形似橄榄，而又源于英国，因此也称为英式橄榄球。橄榄球运动有着一种与生俱来的精神内涵、历久不变的独有特质，其五大核心价值——“正直、热情、团结、纪律、尊重”在项目诞生之初即被写入《橄榄球宪章》。它要求每一位参与者不但要遵守竞赛规则，更要遵循这种精神。一群正直、热诚的参与者团结一致，透过纪律、自制与互相尊重，才能造就一场共同参与、公平竞争的比赛。橄榄球是一项集力量、速度、勇猛、顽强、智慧和团队精神于一体的极具对抗性、趣味性、观赏性的球类运动，分为十五人制、十人制和七人制。奥运会、亚运会橄榄球项目均采用七人制赛制。橄榄球项目在巴黎1900年第2届奥运会、安特卫普1920年第7届奥运会、巴黎1924年第8届奥运会上是正式比赛项目，但此后从奥运会项目中取消，从里约2016年第31届奥运会开始重归奥运会比赛项目大家庭。橄榄球项目从曼谷1998年第13届亚运会开始成为亚运会正式比赛项目。七人制橄榄球比赛双方各7人上场。比赛分为上下半场，每半场各7分钟，中场休息不超过2分钟。比赛开始之后，所有队员都可以用身体任何部位接触球，可用手或脚接球、传球、踢球、扑球、带球跑以及扑捉、肩顶、扑搂对方持球队员，参加集团争抢球，压球触地等，但比赛中队员只能向后或向侧面平行传球，不能向前传球，接球时不能向前掉落。

　　橄榄球比赛得分的主要方式是一方的球员带球通过另一方的底线（极阵）进入达阵区，并将球触地达阵成功或者将球直接踢进对方防守的大门。不同的得分方式分值不同。达阵得分，即将球带入对方极阵区压球触地，分值为5分；惩罚达阵得分，即如果某队员在没有对方犯规的情况下，或许已经达阵得分，或会在更好的地点达阵时，将在两球门柱之间判给惩罚达阵，分值为7分；附加攻门得分，即当队员达阵得分后，得分队就获得附加攻门权利，附加攻门可以用定点踢或落地踢，分值为2分；罚踢射门得分，即队员通过罚踢将球踢进球门，分值为3分；落地踢射门得分，即队员在比赛中，持球队员可以将球释放，然后在球第一次反弹起来后将球踢进对方球门，分值为3分。比赛结束时，得分多的队伍获胜。

　　杭州亚运会七人制橄榄球项目比赛时间为9月24日-26日，在杭州师范大学（仓前校区）体育场举行，共产生2枚金牌。