桥牌起源于欧洲，英文Bridge，其意为”桥”，是两人对两人的四人纸牌游戏。

　　现代桥牌被称为“定约桥牌”，源自十六世纪英国一种叫“惠斯特”的纸牌游戏。1925年，美国人哈罗德‧斯特灵•范德比尔特创立了定约式桥牌，至今仍流行于世。

　　桥牌是一项文明、高雅、讲究交流、注重团队协作的益智游戏，也是竞技性很强的体育运动，并以其特有的魅力而称雄于各类纸牌游戏，风靡全球。

　　雅加达2018年第18届亚运会上，桥牌成为正式比赛项目。

　　杭州亚运会，桥牌作为智力项目的分项再次成为亚运会正式比赛项目。

　　国际奥委会认可的世界桥牌管理机构是“世界桥牌联合会”。

　　1958年，世界桥牌联合会在奥斯陆成立。2022年10月，世界桥联将总部迁至洛桑。世界桥联承担了监督国际桥牌活动、协调各参赛国之间的关系和规范比赛规则的任务。“和平之桥”是世界桥联的官方口号。

　　亚太桥牌联合会的前身是远东桥牌联合会，该组织成立于1957年，负责管理其地理区域的桥牌活动，2010年更名为亚太桥牌联合会。

　　杭州亚运会桥牌项目比赛时间为9月27日-10月6日，在杭州棋院（智力大厦）棋类馆举行，共产生3枚金牌。

