　　柔术源于日本柔道，2005年传入中国。柔术在雅加达2018年第18届亚运会上成为正式比赛项目。

　　柔术男、女个人赛按照体重划分重量级别。运动员必须身着白色柔术道服。在女子组比赛中，还必须身着有弹性的单层紧身衣。柔术在两位运动员间进行比赛，目标是通过锁、绞等动作降服对手取胜，也可累积得分，得分高者取胜。比赛由投技、摔法、站立位锁和绞、地面技巧、压制、位置转换（防守过腿、扫技）、地面锁和绞等技术动作构成。柔术比赛中能导致降服结果出现的动作可得分，防御动作不得分。背后骑乘、骑乘或拿背控制可得4分，过腿得3分，摔法、扫技、浮固得2分。这些分数是累计的，比如当选手从突破防御到全骑乘式并控制3秒钟后便可得7分。当运动员拿到得分位置但未能在3秒内保持控制的可以计算优势。当运动员以站立式开始迫使对手向后、向侧边倒或坐在地上，则为有效摔倒。降服包括所有绞技和施力于肩部、手肘和腕关节的锁技。每场比赛为6分钟。比赛结束，得分高者获胜；若得分相同，依次比较优势多少、犯规处罚多少决定胜负。如果得分、优势加分、犯规处罚都相同，则进行金分加时赛。

　　杭州亚运会柔术项目比赛时间为10月5日-7日，在萧山临浦体育馆举行，共产生8枚金牌。