　　柔道是由日本古代柔术演变发展而来，有着悠久的历史。男子柔道在东京1964年第18届奥运会上被列为正式比赛项目，在墨西哥城1968年第19届奥运会上被取消，在慕尼黑1972年第20届奥运会上再次成为正式比赛项目。女子柔道在汉城（首尔）1988年第24届奥运会上首次被列入奥运会表演项目，在巴塞罗那1992年第25届奥运会上成为正式比赛项目。在1958年，柔道作为亚运会表演项目首次出现在东京第3届亚运会上。在汉城1986年第10届亚运会上，柔道成为正式比赛项目。

　　柔道的比赛场地面积最小为16米×16米，最大为18米×18米，场地必须是用塌塌米或类似塌塌米的平坦而有弹性的垫子铺成。比赛场地分为比赛区和安全区。比赛区面积最小为8米×8米,最大为10米×10米，通常采用黄色垫子。安全区,其宽度至少为3米，通常采用红色、绿色或蓝色垫子。

　　柔道是从站立的姿势开始，柔道的技术动作是控制对手并将其摔倒的技巧（投技）。在双方卧倒在地时，并可使用反肘关节和绞技使对手认输的技巧（寝技），以及防身自卫击打对方的挡身技。现在柔道比赛中已不准使用挡身技。立技分为站立不倒的投技和主动倒地的舍身技。寝技分为固技、绞技、关节技。

　　柔道比赛按运动员体重划分重量级别，一场比赛的时间为4分钟。根据运动员使用的技术，按其背部着地面积和技术动作的质量评为2种分数：一本、技有。一场比赛中运动员获得一本则获得本场比赛胜利。如比分和处罚均相同，则进行金分加时赛。加时赛不设时间限制，先得分者获胜，或一方受到消极或犯规处罚，对方即可获胜。

　　杭州亚运会柔道项目比赛时间为9月24日-27日，在萧山临浦体育馆举行，共产生15枚金牌。

