　　摔跤是最古老的体育运动之一，公元前708年的古代奥运会上，就有摔跤比赛项目。在雅典1896年第1届奥运会中设立了男子古典式摔跤项目。在圣路易斯1904年第3届奥运会上，男子自由式摔跤成为正式比赛项目。在雅典2004年第28届奥运会上，女子摔跤被列为正式比赛项目。摔跤必须使用国际摔联认可的摔跤垫，垫上有直径9米的圆圈，比赛区域外围绕着同样厚度的1.5米的保护区。

　　摔跤项目分为古典式摔跤、自由式摔跤和女子摔跤。古典式摔跤的特点是禁止抱握对手腰以下部位做绊腿动作，及主动用腿使用动作。自由式摔跤及女子摔跤的特点是允许抱握对手大腿做绊腿动作，允许积极用腿使用动作。虽然两种摔跤规则有所区别，但目的都是摔倒对方，比赛中任意一方将对手摔成肩背着地并且控制其双肩着地1秒钟以上，就可以马上终止比赛，获得胜利。

　　摔跤比赛采取上下半场制，上下半场各3分钟。双肩着地是国际式摔跤比赛中的最佳获胜方式；另外，裁判员可根据比赛中运动员所成功使用不同的技术动作，判定1分、2分、4分、5分四个分值。如果一场比赛中没有双肩着地直接获胜，则以分值多少判定比赛胜负。

　　杭州亚运会摔跤项目比赛时间为10月4日-7日，在临安体育文化会展中心体育馆举行，共产生18枚金牌。