　　藤球产生于马来地区，是新加坡、马来西亚、印度尼西亚等国家的传统体育项目，在东南亚地区广泛流行。藤球是一项运用脚腕、膝关节等部位同时夹、顶球，不让球落地的运动，类似我国民间的踢花毽子。藤球跟排球比赛有些类似，所不同的是以脚代手，所以又叫“脚踢的排球”。在新德里1982年第9届亚运会，藤球作为表演项目亮相，在北京1990年第11届亚运会上，藤球成为正式比赛项目。藤球场地长13.4米，宽6.1米，场地上空8米内，场地四周3米内不得有障碍物。球网中间位置的顶端，男子不低于1.52米，女子不低于1.42米。球为圆形空心球，用天然藤条或塑料条编成。

　　藤球比赛分为双人，单组，四人，团体等，当比赛在两个单组之间进行时，每个单组3名队员。比赛时，在规则约束范围内，队员相互熟练配合，运用合理的精湛技术，用脚、腿、肩、头等部位控制球，防止对方踢来的球落入

　　本方场地内，从而有效地将球踢入对方场地内得分。比赛采取三局两胜制，每局21分，一局比赛先得21分且至少领先2分的一方获胜；比分为20:20时，领先2分或先达到25分的一方获胜。

　　杭州亚运会藤球项目比赛时间为9月24日-10月7日，在金华体育中心体育馆举行，共产生6枚金牌。