　铁人三项是将游泳、自行车和跑步这三项本身已具备悠久历史的运动结合起来而创造的一项新型的体育运动项目，她健康阳光、亲近自然、充满挑战，倡导“融入自然、成就自我”的生活理念。

　　第一次有记录的铁人三项比赛于1974年9月24日在美国加利福尼亚州圣地亚哥举行。2000年悉尼奥运会上，铁人三项作为万众瞩目的第一个比赛项目首次亮相。2006年，铁人三项第一次作为亚运会的正式比赛项目在卡塔尔多哈亮相。

　　杭州亚运会铁人三项个人比赛距离为51.5公里，游泳1.5公里（0.75公里/圈，2圈），自行车40公里（6.67公里/圈，6圈），跑步10公里（2.5公里/圈，4圈）；混合接力每队由4名运动员组成（2男、2女），比赛顺序为：男、女、男、女，每人均须完成一个完整的超短距离铁人三项比赛（8.83公里），包括游泳0.3公里、自行车6.67公里、跑步1.86公里。

　　个人比赛按照游泳、自行车、跑步三个项目的顺序进行，运动员需要一鼓作气赛完全程。

　　当所有运动员就位后，裁判员喊出开始口令（各就各位），出发信号可随时响起。

　　在游泳赛段，运动员必须佩戴官方泳帽，按规定的游泳路线游进，比赛中，运动员可以采用任意泳姿游泳，也可以踩水、漂浮、站立水底或抓住静止物体休息，如遇紧急情况，运动员可以高举单臂进行求救，一但被救助后，该运动员便正式退出比赛。

　　在自行车赛段，运动员必须按照规定的自行车路线骑行，不得阻挡、影响对手的骑行和超越，运动员不允许脱离自行车进行比赛，也不可以裸露躯干骑行，运动员在接触自行车的整个过程中都必须戴好头盔，如果出现爆胎，运动员可以在备用车轮站进行更换。

　　在跑步赛段，运动员必须按照规定的跑步路线进行比赛，可以跑或走，但不允许爬行，弯道处不得借助树、杆等固定物体转弯，不允许非比赛人员陪跑，否则视为犯规。

　　在转换区，运动员必须使用指定位置的自行车架，在指定位置放置自己的参赛物品，转换区内，运动员不得骑车，不可动用其他运动员的装备，不可在转换区内停留，不可阻止其他运动员比赛。

　　运动员的躯干到达终点线前沿垂直面的瞬间，即被认为到达终点，该运动员完成比赛。

　　运动员比赛成绩包括游泳比赛时间、第一换项时间、自行车比赛时间、第二换项时间、跑步比赛时间和总时间，总时间用时少者排名靠前。

　　混合接力比赛，每队由4名运动员组成（2男、2女），比赛顺序为：男、女、男、女，每人均须完成一个完整的超短距离铁人三项比赛，前3棒运动员在接力区通过身体接触的方式完成交接，最后一名运动员的躯干到达终点线前沿垂直面的瞬间，即被认为到达终点，该队完成比赛，总时间用时少者排名靠前。

　　杭州亚运会铁人三项项目比赛时间为9月29日-10月2日，在淳安界首体育中心铁人三项赛场举行，共产生3枚