　　网球运动起源于12世纪至13世纪的法国，原本是法国传教士们的游戏，后来传入欧洲各国及美洲，逐渐演化成当今的网球运动。1896年，在希腊雅典举行的第 1 届奥运会上，网球是奥运会八大比赛项目之一。网球项目1924年退出奥运会，直到1988年才成为奥运会正式比赛项目。在东京1958年第3届亚运会上，网球成为正式比赛项目。网球运动在平坦的长方形，一般是草地、黏土(软地)或混凝土(硬地)场地内进行。网球场长度为23.77米， 单打场地宽度为 8.23 米，双打场地宽度为10.97米。网球采用了古天文学圆盘原理的记分方法，每局记分为0（代表0分），15（代表1分），30（代表2分），40（代表3分）。

　　一盘中的计分：

　　（1） 在“长盘制”比赛时，先取得6局胜利的运动员即赢得一盘；当比赛局数位5：5时，须要净胜对手两局，才能赢这盘的胜利。

　　（2）在“一盘平局决胜制”比赛时，先取得6局胜利的运动员即赢得一盘；当比赛局数位5:5时，须要净胜对手两局，才能赢这盘的胜利，但当比赛局数位为6：6时，则采用平局决胜局制计分法来决定谁赢的该局和该盘。（抢7分赛制）

　　（3）平局决胜制

　　在“平局决胜制”中，首先赢得7分的运动员赢得这一局和这一盘。当比分为5：5时，运动员需净胜对手2分才能获胜。

　　“平局决胜制”的发球顺序，是由该轮到发球的运动员首先在右区发第一分球、随后的二分球由他的对手在左区和右区来发球；之后，每个运动员轮流连续发二分球直到“平局决胜局”结束。

　　“平局决胜制”分数被记为0，1，2，3等。

　　双打时的规则和单打时相同，轮换发球时不仅和对手轮换，还需与同伴轮换。

　　男子比赛中奥运会决赛是5盘3胜制，其余男子比赛均为3盘2胜制；女子比赛均为3盘2胜制。

　　杭州亚运会网球项目比赛时间为9月24日-30日，在杭州奥体中心网球中心举行，共产生5枚金牌。