　现代五项运动由现代奥林匹克奠基人顾拜旦发起创立，项目设计上模仿拿破仑时代信使穿越战场所经历的活动，由击剑、游泳、马术、射击、跑步组成。

　　现代五项于斯德哥尔摩1912年第5届奥运会上首次成为正式比赛项目。在广岛1994年第12届亚运会上，现代五项成为正式比赛项目。北京2008年第29届奥运会之后，现代五项规则进行重大修改，把跑步和射击两项合并，变成跑射联项。从 2012年1月1日开始，现代五项中跑射联项的射击正式由气手枪改为了激光枪和激光靶，使运动员不用再装子弹进行射击。从2013年1月1日开始，跑射联项中跑步的总距离由3000米变更为了3200米。2014年跑射联项更名为激光跑，并从3*1000 米跑步更改为4*800米跑步。2022年最新规则中，将激光跑从4×800米改为5×600米，运动员在出发后，先进行一圈600米的跑步，再进入靶位进行射击。运动员必须按照规则在90分钟内按马术、击剑、游泳和激光跑的顺序完成四个项目的比赛。比赛将设置预赛、半决赛和决赛，决赛最终将由18人来角逐最后的冠军。

　　现代五项击剑比赛使用的是重剑，采用大循环和擂台赛，击剑项目的得分为大循环赛积分与擂台赛积分的总和。

　　游泳比赛泳姿为自由式，即可以使用各种泳姿。游泳比赛距离为200米。

　　马术比赛是场地障碍赛，运动员采用抽签方式选择由大会统一提供的马匹进行比赛。比赛路线长度为350-400米，至少有一道障碍，两道双重复合障碍，包括12道障碍。

　　激光跑比赛是5×600米跑，并使用激光枪射击 10米距离处的激光靶，运动员使用让步式出发，每轮需击中射击靶的有效区域（59.5毫米）5次，不限射击次数，但需要在50秒以内完成。之后进行600米跑，然后再进行射击，按这样的顺序交替进行，直到打完20个靶和跑完5个600米。如果超过50秒，运动员未能完成5个有效命中，他需要得到身后射击裁判的指示，然后开始进行跑步，不产生处罚。

　　现代五项的个人赛是以运动员完成比赛的总分来排列名次的，分数越高，名次越靠前。如果总分相同，则需依次按击剑、游泳、马术、激光跑的各项得分高低来进行排位；如果所有小项所得分数相同，则再以游泳、激光跑完成的时间来进行排位。团体赛以参赛的4名运动员中成绩最好的3人在个人赛中得分的总和来进行排名。如果总分相同，则根据激光跑的分数高低来进行排名。

　　杭州亚运会现代五项项目比赛时间为9月20日-24日，在富阳银湖体育中心举行，共产生4枚金牌。