　　艺术体操的诞生可追源到远古时期，它的存在甚至要早于古希腊体操。在崇尚人体美且对美有着狂热追求的古埃及，我们就能追寻到艺术体操存在的痕迹。现代艺术体操起源于19世纪末20世纪初的欧洲。1946年，受马林斯基剧院大师们的影响，这项表演活动成为一项正式的运动项目，被称为художественнаягимнастика（艺术体操）。1963年匈牙利布达佩斯举行了第1届世界艺术体操锦标赛。1984年洛杉矶奥运会，艺术体操个人全能成为奥运会正式比赛项目。1996年亚特兰大奥运会，增加了集体全能项目。1974年第7届德黑兰亚运会，艺术体操成为亚运会正式比赛项目。

　　艺术体操（RG）运用器械在音乐伴奏下完成身体动作，比赛分为个人（RGI）和集体（RGG）参赛。杭州2022年第19届亚运会艺术体操项目只进行个人项目的比赛。比赛设2个小项，包括：个人全能、个人团体，比赛项目（器械）包括：圈、球、棒、带4项器械。每项器械的成套动作的时间长度为1分15秒-1分30秒。

　　艺术体操正式比赛场地面积是13米×13米（包括边线的外沿），比赛地毯必须符合《国际体联器材标准》。运动员的体操服须使用不透明的布料，且必须是紧身的，是全身一片式的，以便于裁判能评判运动员每个身体部位的姿态是否正确。运动员在成套过程中任何身体或器械部分触碰到比赛场地边线以外的地方、运动员或器械离开比赛场地，将被扣分。

　　艺术体操的成套动作必须有音乐伴奏，围绕选择的音乐表达出成套的主题思想，塑造一套独特的成套动作。成套动作的最后得分为难度分（D）、艺术分（A）和完成分（E）的总和。任何判罚后的扣分将从最后得分中扣除（例如：出界、超时等）。杭州亚运会艺术体操比赛执行国际体操联合会《2022-2024年评分规则》和《2023年技术规程》，根据竞赛形式进行比赛，成绩优者名次列前。

　　杭州亚运会艺术体操项目比赛时间为10月6日-7日，在黄龙体育中心体育馆举行，共产生2枚金牌。