　　一、起源、沿革

　　人类的游泳活动源远流长，其产生与人类社会的生产劳动、生活娱乐及战争等紧密相连，它是人类在征服自然、改造自然的生产劳动中产生，在满足人们的娱乐、竞争中发展起来的。原始人狩猎时，为求取食物而登山涉水，在与人或兽的战争及格斗时，游泳是最基本的技能之一。随着国家的出现，古代国家发生战争时，利用水作为攻战的手段，或利用泅水潜行應,坏敌人防守，配合步兵和骑兵作战。

　　在我国，有文字记载的游泳活动始于春秋时期。从古代大禹治水及各朝代水师设置的资料中可以推断，各时期的水中活动技能都已有相当水准。近代海军训练有游泳课程,黄埔军校的资料记载中也有游泳科目。鸦片战争以后，欧美体育运动逐渐进入我国，竞技游泳在城市中开始流行。

　　二、比赛场地

　　杭州亚运会游泳比赛在杭州奥体中心游泳馆举行，比赛泳池长50米，宽25米，深3米。选手需在泳道中完成比赛，泳道宽2.5米。每条泳道两端的墙面上设有电子计时器的触摸板，触摸板在感应到选手接触时立即停止计时。

　　三、比赛形式

　　杭州亚运会游泳比赛每天分两个阶段，上午进行预赛，晚上进行决赛。

　　四、比赛设项

　　杭州亚运会游泳比赛共设41个小项，其中男子项目20个，女子项目20个，混合团体项目1个。

　　杭州亚运会游泳项目比赛时间为9月24日-29日，在杭州奥体中心游泳馆举行，共产生41枚金牌。