　足球运动最早起源于中国，其渊源可追溯至五千年前的黄帝时代。现代足球起源于英国。足球在伦敦1908年第4届奥运会上成为正式比赛项目，而女子足球则是在亚特兰大1996年第26届奥运会上成为正式比赛项目。足球是为数不多的自新德里1951年第1届亚运会以来每届必有的项目之一。在北京1990年第11届亚运会上，女子足球成为正式比赛项目。

　　杭州亚运会男子足球比赛由1999年1月1日当天或之后出生的球员组成的国家奥林匹克代表队参赛，其中包括3名超龄球员，女子参赛运动员则不受年龄限制。比赛场地必须是长方形，国际比赛场地尺寸为长度100-110米，宽度64-75米。足球比赛由两队参加，每队最多可有11名上场队员，其中1名必须为守门员。如果任何一队场上队员人数少于7人，则比赛不得开始或继续。足球比赛分为上、下两个半场，每半场45分钟，中场休息不超过15分钟。裁判员可以根据替换队员、队员受伤治疗、队员受伤离场等情况对耗损的时间予以补足。足球比赛的进球是以球的整体越过球门线为准，进球多的一方获胜，进球数相同则为平局。

　　杭州亚运会足球项目比赛时间为9月19日-10月7日，在黄龙体育中心体育场、临平体育中心体育场、上城体育中心体育场、萧山体育中心体育场、金华体育中心体育场、浙江师范大学东体育场、温州奥体中心体育场、温州体育中心体育场等场馆举行，决赛计划在黄龙体育中心体育场举行，共产生2枚金牌，男子、女子组各一枚。