亚运改造后的滨江体育馆外侧新建了两栋颇有设计感的玻璃房：媒体中心和安保中心。东面是媒体中心，面积约450平方米，分三层 ，设有新闻发布厅、媒体办公室等 ；西面是安保中心，面积约750平方米，分两层，提供安保指挥、监控、交通指挥、运行人员办公等功能空间 。
滨江体育馆内部改造主要为功能性改造，内部灯光由环形灯更换为垂直灯，增加无障碍设施及调整观众席、贵宾席的位置。同时，根据赛事要求在一层增设裁判室、医务室、器材室、兴奋剂检测等功能用房，二层增加两套运动员更衣室及辅助用房 （布置12片羽毛球热身场地） 。
滨江体育馆最初的设计理念以花朵为原型，借以表达美好的概念，也和杭州奥体中心“大小莲花”相互呼应；外观经过切割处理，形成富有韵律感的花瓣造型，造型简洁有力，富有现代感。不过，市民更爱亲切地称为“小白碗” 。
滨江体育馆的亚运改造，体现了杭州第19届亚运会“绿色、智能、节俭、文明”的办赛理念 。为更好服务亚运会，场馆增设8K超高清摄像机，实时捕抓观众席动态，同时选取业内顶尖的芯片方案，通过搭载超强AI芯片，可扩展支持人脸识别，提供多样化的智能业务，大幅降低管理成本。安装5个点，每个角落都拍得到，以智慧科技全方位守好观众席秩序红线 ，保障观众安全、愉快观赛 。
为满足羽毛球赛事需求，滨江体育馆增设观众席通风系统等多项“黑科技”，并完成指挥部数字驾驶舱、运动员更衣室智能储物柜、无人超市、垃圾分类管理等智慧化应用。通过智能储存柜系统，运动员可通过人脸识别自助操作进行物品的存取，无需额外带钥匙 。