杭州体育馆，前身是浙江省人民体育馆，位于浙江省杭州市拱墅区、体育场路210号；始建于1966年，为文保建筑；为杭州第19届亚运会拳击项目比赛场馆。 
体育馆包含比赛馆及附属训练馆；总建筑面积34202平方米，观众席位数4300个 。
杭州体育馆有座位5036只，它以先进的设施，优雅的环境，吸引众多的市民前来健身、锻炼。体育馆符合举办各类体育比赛、群众性体育活动，文艺演出和大型会展的要求。自2001年11月10日重新使用以来，先后完成了市委、市政府交办的2001年“西博会”闭幕式、“春风行动”大型义演晚会等重要任务，承办了CBA2002——2003赛季浙江万马篮球队主场、第十二届省运动会（成年部）篮球比赛、体育舞蹈比赛、华东地区太极拳锦标赛、以及俄罗斯、奥地利、匈牙利等国家艺术团的演出等体育比赛、文体活动。
杭州体育馆也是市民健身的好去处，从清晨到深夜，开放周围空地，为群众免费提供太极拳、剑、木兰拳、扇、跑步和竞走等活动场地。体育馆还充分利用场馆优势，增设了12道保龄球和飞镖项目、3片网球场、6片羽毛球场、10张乒乓球桌及沙狐球项目，365天对群众开放，每天有群众几百人次来馆健身锻炼。各机关、企事业单位可以组织职工来我馆进行体育健身活动，或进行各类比赛。杭州体育馆正努力发挥体育场馆的功能，为市民营造一个集健身、休闲为一体的乐园。