杭州奥体中心游泳馆，位于浙江省杭州市萧山区 ，与杭州奥体中心体育馆又称“化蝶”双馆，采用双馆合一的设计理念 ，采用独特的流线造型，形成“化蝶”的杭州文化主题 ；于2018年1月开工，2021年4月竣工投用；为杭州第19届亚运会游泳、跳水、花样游泳比赛场馆 。
杭州奥体中心游泳馆包含游泳池和跳水池 ，总建筑面积53959平方米，共6000座 ，是一个集游泳跳水比赛和训练为一体的专业运动场馆 ，可承办各类游泳、跳水等国际赛事；是中国国内仅次于北京“水立方”的全国第二大游泳跳水馆 。
2022年1月，杭州奥体中心游泳馆获得杭州第19届亚运会“十大场馆”之“智能建设奖” 。
杭州奥体中心游泳馆场心上方设置83个导光管，光导管通过顶部采光罩将室外自然光漫射至场馆内，相对日光灯有无频闪、环保及节能的优势，使用寿命长达25年，并具备开闭功能 ，体现杭州第19届亚运会“绿色、智能、节俭、文明”的办会理念 。
游泳馆水池有一套24小时水循环系统，可在池水“常年不换”的情况下依然干净清澈 。而表面看起来“不换水”，实际上，每个水池均设独立的水处理系统，烛式硅藻土过滤器的过滤精度可达1微米至2微米，不仅能够滤除水中悬浮物，更能滤除常规消毒无法杀灭的寄生虫。这样，水池一直在补充新水，在不断地流动、处理、更新，以保证水质的清澈 。
游泳馆以建筑BIM技术为基础，搭建智慧可视化IOT平台，将建筑、机电、智能化等各专业系统通过物联网、云计算等技术实现统一管理和运维 。考虑到全民健身和场馆赛后利用，水下专门安装水下摄像头，能在有人出现溺水时发出警报，及时提醒岸上救援人员施救 。