	杭州奥体中心的体育馆与游泳馆采用双馆合一的设计理念，独特的流线造型，结合双层全覆盖银白色金属屋面，和两翼张开的平台形式，形成“化蝶”的杭州文化主题 。从空中俯瞰，也像一个打开的巨大“蚕茧”，两瓣“蚕茧壳”趴在杭州奥体。“蚕茧”外壳用了2.5万吨钢材，由2万多个钢构构成，每个钢构都用3D打印技术制作，独一无二 。
	体育馆在场心上方设置了127个导光管。光导管通过顶部的采光罩将室外的自然光漫射至室内，相对日光灯有无频闪、环保及节能的优势，使用寿命可长达25年，并具备开闭功能。 


	场馆夜景泛光照明以“银河幻影”为主题，通过波光粼粼、繁星点点、热情似火、闪耀星空等光作品的展示，渲染夜幕下场馆如银河幻影般，静谧如诗、安宁美好的意境 。同时，在技术呈现上展现“绿色智能”的匠心魅力。双层屋面系统的孔洞内设置了LED点光源，形成透光效果，同时建筑外轮廓表皮使用了大功率投光灯进行色彩渲染，结合灯光控制系统展现“平时、节庆、赛事、节能”等四种亮灯效果。灯光控制系统还设有智能控制平台和“一把闸刀”装置，可实现多场景的远程控制。整个夜景照明系统设计灯具总功率约417千瓦，累计采用12000盏LED点光源，212套大功率LED投光灯，超8000盏的LED线条灯、地埋灯和127套智慧灯杆。其中智慧灯杆集照明、监控安防、5G系统、智慧交通、手机充电、环境传感、信息发布等主题功能于一体，践行“智能亚运”的办赛理念  。