绍兴柯桥羊山攀岩中心，位于绍兴市柯桥区齐贤街道羊山石佛风景名胜区内。建筑设计提炼自江南水乡符号——“蚕茧”，并融合轻纺纺织物特有的飘逸质感，提取攀岩等极限运动中力量与动感的美学线条，形成了建筑形象与运动主题相契合的设计概念；为杭州第19届亚运会攀岩项目比赛场馆 。
绍兴柯桥羊山攀岩中心规划用地面积15826平方米，总建筑面积8950平方米，主体建筑高度小于24米，设计座位2100个，其中固定座位950个，临时座位1150个 。
场馆分为南、北两区。南区首层为比赛区、热身区，其中比赛区拥有按国际标准打造的三个攀岩赛道，岩壁朝北设置，整体岩壁高16.5米，总宽度约68.5米，最大悬挑9米 。热身区有三块与比赛场地规格相同的岩壁，可供运动员热身练习 。南区二层为竞赛管理中心，三层为场馆运行中心；北区首层为观众区、媒体区。二层为贵宾区、观众看台，三层为安保区 。
绍兴柯桥羊山攀岩中心采用半开放的设计，场馆外立面采用UHPC高强度混凝土材料，通过拼接近2000个长方形或三角形的块面，呈现出蚕茧的肌理 。
绍兴柯桥羊山攀岩中心规划设计时遵循杭州第19届亚运会“绿色、智能、节俭、文明”的办赛理念，着重突出纺城柯桥的特色，既满足杭州亚运会攀岩比赛的需要，又充分兼顾赛后利用及羊山体育公园的整体发展 。
场馆设计提炼自江南水乡符号——“蚕茧”，并融合轻纺纺织物特有的飘逸质感，提取攀岩等极限运动中力量与动感的美学线条，通过框景借景的手法引入羊山石城原始风景，形成了建筑形象与运动主题契合的设计概念 。
场馆区外侧有一块高达5米、占地面积约80平方米的大石块。因场馆所在地块原本是废弃矿山，在开发建设过程中大石块被发现，因其位置正好在场馆西侧外部，建设时得以保留，与羊山石城的风景相映成趣 。
节能环保
绍兴柯桥羊山攀岩中心整个场馆镂空部分占55%，有着遮阳、节能的效果。因场馆周围是社区和学校，此设计可以减少建筑给周边居民带来的光污染，即使是夜晚亮灯时，透过镂空的“蚕茧”射出的光线也较为柔和。
场馆内运动员热身场地的顶部设计为可打开式玻璃天花板，不仅能模拟户外攀岩的场景，而且在白天的时候可使用自然光源，无论从材料还是能源消耗方面都更加环保 。