宁波象山亚帆中心陆域面积占地15.3公顷，海域面积47公顷，分为比赛训练中心、水上运动基地及港池等区域 ，可容纳1000个泊位 [8] ；含帆船比赛及热身场地、相关竞赛配套服务用房，总建筑面积16403平方米 。
场馆陆域部分含陆上1.6万平方米的运动员中心、比赛控制中心、后勤服务中心等功能区，海域部分有一座2万平方米的海上竞赛操作平台、向外延伸的两座1009米的防浪堤环抱着内湾供各类船艇停泊 。亚帆中心地标性建筑——亚帆灯塔，塔高14.2米，白色光柱射程达15海里，引导航船安全归家，为亚运会帆船（板）赛事提供专业助航服务 。
宁波象山亚帆中心作为杭州第19届亚运会唯一涉及海域建设的比赛场馆，一半在陆地，一半在海中，有着别具一格的临海风貌 ；海陆结合的设计，让赛事与大自然合二为一 。同时，亚帆中心没有占用一寸海岸线，最大限度保障了原有的海洋生态。从一片荒滩到北纬30度最美海岸线上的一颗明珠 。
亚帆中心设计秉承杭州第19届亚运会“绿色、智能、节俭、文明”办赛理念，在一方海陆之间融入绿色低碳，陆上建筑依山而建，或顺山体逐步升高，或插入山体，形成别具一格的建筑趣味空间，山与海、建筑与自然和谐共生 。
绿色智能
亚帆中心场馆建设实现“绿色”与“智能”的统一结合，亚帆中心充分利用场地的自然资源，采用合理的保温、隔热等节能措施，减少建筑能耗，提高室内舒适度 。室内装修，则采用环保的大开间方案。赛时，可利用办公家具、轻质材料临时分隔；赛后，可还原以减少二次装修带来的浪费 。
夜景灯光
亚帆中心黄、绿、蓝等各色灯光通过动态变幻，体现海洋运动的奔流动态，渲染夜幕下的亚运场馆静谧如诗、安宁美好的场景意向，同时也展现帆船运动活力、时尚、现代的一面 。而亚帆灯塔绿白相间，将“梅花”这一象征着吉祥如意的花朵元素进行抽象化构造，蕴含中华民族丰富多彩的人文历史，向各国参赛者传递着中华民族和平友好的美好愿望 。