萧山临浦体育馆改扩建后呈现一馆一广场的格局，场馆为长方形，广场为椭圆形 ；包含比赛馆及热身馆，总建筑面积24040平方米，观众席位数2740座 ；地下一层，地上三层 ；场馆南侧广场面积约3000平方米，作为公共活动用地；是萧山南部最大的体育馆 。场馆中心设置NBA的四面显示屏，让不同座位的观众都能清楚看到精彩瞬间
萧山临浦体育馆的整体改造设计围绕千年古镇临浦的韵味展开，结合临浦镇厚重的文化积淀，将中式韵味渗透其中提升文化品位，建筑立面材质采用临浦当地文化特色的大理石制作幕墙，结合富有中式韵味的装饰构建，内外一体化设计。入口处用的是具有中国古典建筑特色的中式斗拱构架 。馆内的墙壁上水墨画绵延不绝，凸显出浓厚的江南韵味 。
临浦体育馆呈长方形布局，整体方正不像异形场馆那般突出。场馆充满浓重的文化气息和庄重感，像是一座大型博物馆；馆外正门铺有长距离台阶，仪式感十足 。
萧山临浦体育馆屋顶全部采用钢结构，上屋顶桁架，共10道桁架，其中8道最大跨度为56.8米，要动用350吨汽车吊才能吊起半片。另外，在设备平台区域上方设置间距扩大的铝合金屋面格栅，满足设备更好的通风与采光需求，兼顾实用与美观。场馆外立面采用米色贝鲁特大理石，大面厚度3.5厘米自然面，裙墙部分8厘米毛面，使外立面质感更高级更厚重 。
全馆共55处设有为国际赛事特别准备的语言翻译机，含数字屏、收声口，可通过AI识别83国语言，进行实时翻译；还有无需兑换外币支付的“pos机”，方便外国运动员、技术员、观众多元化支付 。
萧山临浦体育馆景观照明从空中、街道和行人视角，对灯光效果进行全方位设计。鸟瞰视角，通过灯光深化建筑单体间的联系，将体育馆打造成区域的夜景地标，提升临浦整个城镇的灯光品质。街道视角，运用灯光在建筑立面上创造出高雅、和谐的视觉影像。行人视角，通过灯光营造舒适亲和的入口氛围 。
为将纯色的场馆外墙上装点出绝佳的亮灯效果，设计采用渲染灯与图案灯相结合的形式。其中图案灯可根据需求制作特殊图案，比如根据国庆节、亚运会等不同节庆主题制作不同的幻灯片，再投影到场馆上，烘托节假日氛围 。