萧山瓜沥文化体育中心占地58.5亩 ，总建筑面积3.5万平方米，包括主副馆。主馆为比赛馆，呈椭圆形，占地1.4万平方米，共三层，可容纳观众席座4600个；副馆为训练馆，呈方形，占地0.5万平方米，共五层 。功能上分为六大区块，即入口广场区、体育竞赛区、训练馆区、商业购物区以及群众活动区，在训练馆的下沉广场设有购物中心 。
主馆为按CBA赛事标准设计的篮球馆，可满足体操、篮球、手球、排球等比赛要求，并兼顾羽毛球、乒乓球、拳击、柔道、摔跤、跆拳道、举重、击剑、武术等比赛需要 。场馆内设立一处中心机房，机房内铺设面积为20平方米的整片LED显示屏，清晰度P2.5，集中场馆内所有监控拍摄的画面以及设备在线率、场馆温湿度等各种数据 。同时，场馆南北两侧设两块LED显示屏，为传递信息的智慧窗口 。
萧山瓜沥文化体育中心改造提升了场馆内基础设施建设系统、安全防范系统 。全馆内外安装近270个监控摄像头，比赛场地顶部有全景镜头，还能锁定人物的行进路径。观众入场的人脸识别系统，连接公安系统后台，一旦系统发现可疑人物，第一时间发出预警。同时，场馆外侧路面和最外围，也能做到安全全覆盖。夜里闭馆后，若有人在馆外多次徘徊逗留，或误入场馆，系统会立刻监测到情况并发出警告 。
萧山瓜沥文化体育中心围绕“绿色、智能、节俭、文明”理念，重视景观环境营造，打造与亚运主题相融合，充分考虑赛后利用的景观服务设施。场地设计考虑可覆盖各个方面和层级的活动空间，从健身活动到亲子互动，从重大晚会赛事到灯光秀，并充分考虑停车设施配套 。
此外，配合智慧多变的夜间景观照明，纯色的场馆外墙装点出各式亮灯效果，实现亮灯的统一启闭和对媒体墙播放内容的远程调控，打造出区域灯光新地标 。