浙江工业大学屏峰校区板球场（Zhejiang University of Technology Pingfeng Cricket Field），位于浙江省杭州市西湖区，始建于2020年12月；是“韵味杭州”2023年东亚杯女子板球锦标赛比赛场地 ，也是杭州第19届亚运会比赛场地 。
浙江工业大学屏峰校区板球场建设用地面积约49400平方米，总建筑面积约 12689平方米 。是浙江省唯一符合国际赛事标准的板球场，也是中国建筑面积最大的板球场 。
浙江工业大学屏峰校区板球的主体结构为钢结构 ，建筑通过弧线与直线的对比，营造出丰富的平台空间。通过台阶与屋顶的结合，在绿色的根基之上展现出现代轻盈的形象，同时通过大屋顶的出挑创造出较多的檐下空间。悬挑的屋檐配合顺应板球场地的弧线，犹如展翅的雄鹰，象征着力量与运动 。建筑外立面以“工大红”为主基调，通过镂空砖墙呈现并呼应周边山势，结合玻璃幕墙、格栅，使得建筑宛如由北侧小和山山体顺势展开的一幅“山水画卷”，引人入胜 。
在板球场地设计过程中，缺乏相关的设计依据和施工技术依据 。受浙江工业大学校内可使用地块限制，浙江工业大学屏峰校区板球场在外形上有所牺牲。与本该为圆形的标准赛场有明显差别 。
球道是一块长26.5米，宽12.5米的矩形场地，投球和击球在该区域完成，对黏土有特殊要求，土壤指标黏土率、有机质含量、土壤强度等方面均要满足标准，只能参考国际认证的标准。设计者共测试了27份黏土样本，最后江苏盐城某村的土最接近标准 。
浙江工业大学屏峰校区板球场主馆在设计中把《富春山居图》与内部功能需求结合在一起，建筑立面陶砖拼砌出山水画的纹理，面朝球场的西侧立面采用了长短各异的铝格栅，续写了陶砖拼砌的起伏山峦，与浙江工业大学屏峰校区传统红砖特色统一基调 。
截至2022年8月，浙江工业大学屏峰校区板球场是浙江省唯一符合国际赛事标准的板球场，也是中国建筑面积最大的板球场 。
浙江工业大学屏峰校区板球馆采用“砖套钢管”的模式完成了镂空的“红砖幕墙”，就像堆“俄罗斯方块”一样。幕墙所在位置杵着一根根焊接牢固的钢管 。
根据外观效果，设计师先用计算机精准定位每块砖的坐标，再将专门定制的打孔陶砖层层叠加套入钢管，实现与小和山相互呼应的效果。而一般的幕墙，采用的是干挂工艺，在砖后通过螺栓固定卡住 。